今天这些视频我们只讲一件事情
就是普通人怎么用靠子扣的把自己需要的工具直接做出来
很多人听到扣的这个电子啊 写带嘛
觉得跟自己完全就没有关系
但其实靠子扣的出来超强的这种写带马能力之外
他还能做很多日常的任务
比如说数据分析啊 比如说这个每日资券的爬冲啊
比如说文件管理等等
甚至连修图批示评这种话
他也能帮你把流程搭起来
因为他不是某一个具体的工具
他是一个原工具
什么叫的原工具呢
就是可以搭建其他工具的工具
你用大白话讲清楚自己的需求
比如说我想做一个网站
我想搭建一个自动化的工作流
我想有一个小助手
每天帮我整理资料
他就能帮你一步一步把这些东西搭出来
能跑能用
最后呢 还能帮你去铁带
现在每天的新工具啊
越来越多 更新的也越来越快
反而呢 会让我们更容易调整这种效率线紧领
学一堆的灵碎的工具
越学越忙 效率越学越低
所以我觉得普通人更应该去学这种顶级的通用的工具
学会一次之后啊
以后想要啥就可以做啥
这期视频啊是靠子靠子的入门视频
我会带你从领上手
前五分钟时间呢 先讲清楚
怎么去安装配置靠子
当然 以前安装好的同学呢
可以直接跳过这五分钟
第二部分呢 我会教大家第一次啟动靠子
怎么用 怎么去提需求
然后会带大家去做几个案例
比如说 从领开始购建一个经营的笔志软件
一些除了写代马之外的
其他的生活当中的使用场景
最后呢 再補充一些我自己总觉得使用经验
使用建议 帮你小彩坑
用的更加的顺常
就算你完全没有解过大码
完全没有用过靠子扣的类似软件
也能更得上
重要的不是用的好不好
重要的是 先用起来
好 我们开始啊
首先呢 我们要来安装靠子
那基本上呢 至少有三到四种方法
可以使用靠子扣的
我们今天只讲最适合亲手
最省心的一种方法
就是在像VX扣的或者像Cother这样的
AI变成软件当中去使用靠子扣的
这个呢 有两个原因
第一个呢 就是因为现在这些变成软件的进步速度非常快
不断的推出非常有趣的这些新功能
我们可以在使用靠子扣的同时能结合这些变成软件推出的新功能
第二点呢 就是靠子扣的原生其实是在中断连跑的
中断大概就是想这样子
就是一对一文字的这样的窗口
新手一上来呢其实对着这些窗口很容易直接劝退
但像VX扣的和Cother这样的变成软件
其实见面就更加友好
在这个见面上面 点点鼠标就可以操作
我们这个视频里面以VX扣的位置
你可以直接去这个VX扣的官网
然后去下载VX扣的安装包
然后一件安装完全免费的
安装好之后 就可以直接打开VX扣的
给点击这里的欧伴扣家 新建一个文件家
名字叫做靠子扣的Test 封建
然后这个文件家新的VX扣的工具
好了 你看我们刚才见的靠子扣的Test
这个文件家已经打开了
安装完这个VX扣的软件之后
底下来第二股就是我们要来正式开始安装靠子扣的
靠子扣的安装其实也不难
我们先去这个NodeJS的官网
去下载安装这个NodeJS
然后你可以用比较简单的下载程
去包安装的方式去安装
安装完NodeJS 时候我们再回到VX扣的打开这里的
Terminal 中端
接着我们把这条命令直接复制金中端
使仅安回车确定 输入下密码
然后系统就会自动开始安装靠扣的
因为我这里仅安装过了
所以就不再去演示
我真心觉得大家不必害怕这样的中端介面
或者是像类似于这样的中端介面
看起来很专业很复杂 全是文字
但你刚才看到了我们的操作
只是一些简单的复制念切的操作而已
然后再给大家分享一个比较使用的技巧
就是我一般会在外部扣印的时候
在旁边开一个其他的AI 了解的窗口
比如说加密耐 耐 耐 耐 耐 耐 耐 耐 耐
你都可以
在安装过程当中有任何的暴错
任何按钮找不到了
那也不卡住了
你都可以截图或者是复制透过的信息
然后直接念贴过了
它基本上都能帮你瞬间解决到这个问题
到这一步维持呢
其实扣得扣得已经安装好了
我们可以直接在这个中端里面输入扣的单词
然后信任这个目入
但你看到这个扣得logo的时候
说明你这个扣扣得已经安装成功了
我们现在退出
但对于小白来说
我觉得其实最好在安装一个扣的扣得的差件
可以提供一个更好的交户界面
我们在这里差件这里搜索扣得扣得
然后看到这个扣得扣得扣得扣得扣得之后
就是这里有个按钮
直接一件安装就可以了
然后安装完成之后
你会在这里发现有一个扣得的小图标
我们直接点击打开
然后我们最终究得到了一个
在VS扣得变成软件里面的
在差件的扣得到这一步的时候
你扣得扣得的整个安装流程就完成了
好安装完成之后
还有最后一个关键的问题
就是扣得里面用什么模型
这个搞定之后
你就可以真正开始使用扣得扣得
扣得本质上是一个中端里面的智能开发工具
所以他自己不产生智能
背后必须接一个大模型的服务
官方问我认得是走
我这边是要扣得扣得模型
但因为海外服务
大家都知道这个重所作制的原因
很多人都会遇到网络、制富、账化、文定型
对的这个限制问题
但如果你这些自己都能轻松搞定
那你可能也不需要我这期的入门视频了
所以更常见也更是个大多数人的方案
是直接接国内的弹幕型接口
价格更便宜
我定性更好能力也完全够用
比如说制富的价用M
比如说Mini Max、Kimi等等
为了让整个大模型接口的配置过程也更适合小白更友好
我推荐一个接口的管理工具
叫做CCSwitch
大家可以去送一下CCSwitch的下载和使用教程
它的作用也很直接
就是你可以购买多个服务上的不同的模型
比如说有时候这个模型比较嫌厉达
有时候那个模型可以有一些有位的政策了
直接Switch可以帮助你去管理所有的这些不同的模型
如果你想切换那个模型
就直接点一下这个其中按钮就好了
非常方便
顺便说一嘴
它除了可以管理靠的口子的接口以外
它可以管理靠带子和加密的
这台发工具背后的接口
具体怎么使用呢
第一不晚你要先去这些大模型的官方
让他们购买页面去购买他们的扣订赔
买完之后呢
然后可以去到他们的AppiT的管理页面
去创建一个新的AppiT
然后把这个AppiT负质出来先放好
因为等一下要用
一般都是在用户中心的AppiT管理页或者是类似的
这样的页面里面
第二不打开刚刚的这个Switch
然后这里有一个添加服务装的按钮
然后先选择你的平台
然后把你刚刚负质的AppiT负质进来
然后添加就行了
添加好之后呢
就可以在这个手叶
然后用这个旗用按钮
起用你刚才新添加的这个扣订 plan的这个戒口
这些都完成之后呢
就重新你的靠靠的
然后你的整个靠靠的
以及它后端的这个模型戒口
都可以剩下好了
到这里为止啊
就靠靠的所有按钮配置流程
都已经全部用完了
我们回到Vets Code的这个软件里面
打开这个靠靠的
接下来我们就来体验一下
为什么很多人说它是2025年
甚至到线2026年
还是最强的AI工具
先介绍一下看起来库库的这个界面的主要功能
左边是像文件家
这个就是我们刚才的建议的这个像文件家C-C Test
然后中间是编辑器
到时候如果有文件生成
你想开某一个具体的文件内容
就会在这个中间显示
右边是靠靠的核心的聊天窗口
也是你主要跟靠靠的交互的地方
正好我们刚刚添加了我们自己的大模型戒口
所以呢我们可以在这一直接问它
你现在使用的是什么模型
它回答就是我们刚刚添加的这个新的模型
从刚刚这个这么小的例子当中
你可以体会到
我们在使用靠靠的靠的过程当中
不管你也有什么样的问题
都可以直接问靠的扣的
然后这里还有一种更帅的方式
因为靠靠的里面它自带了很多使用的功能
这些功能都可以用鞋杠
加一些这个英文单磁来调取
比如说你输入鞋杠
然后后面加上这个模的
它就会显示你现在正在使用的模型
和其他科选的这个模型选项
当然还有很多其他的这个鞋杠功能
但我的建议是有完全不需要在现代这个阶段去死记应背
慢慢用起来你自然就会记住了
我们的思路也是后面用到什么
我们再会去讲什么
好我们接下来来试试用靠靠的做我们的第一个应用
大概是做应用之前
我最后再讲一个关键关键的功能
叫做Play Mode
你可以在这里看到
现在的这个模式叫做
ask可比4.it就是每次这个靠靠的想要边境的文件
它都会问你一下同不同意
你按一下它就会变成靠靠的自动去边境的模式
你再按一下就会出现这个Play Mode
Play Mode是整个靠靠的名极其重要的一个知识点
它的核心价值呢是
它不让AI立刻帮你去鞋带吗
而是让你和AI来回来去讨论这个方案
把方案定下来之后再去鞋带吗
很多时候你想让靠靠的去真正改单吗之前
你希望它真正理解你的需求
真正理解你想要去做什么
这就是Play Mode的用途
先确定它的计划是否符合你的预期再去知误
很多人抱怨说了这个AI只能体A整体不可靠
然后会乱感多许也实现不了我的需求
但大部分的话都是这个Play Mode不够好的问题
如果你能正确得合理的使用这个Play Mode
只能起来大部分的时候
都会按照你的要求来做事情
还有一点就是如果你不知道什么时候要选Play Mode
什么时候不选Play Mode
它的技能也就是你所有时候
所有场景都把Play Mode都给购选上
接下来我们就开始我们的低感率
我其实是这样子的
我想开发一款高级的笔记应用
用户能够在一个强大的编辑当同期记录笔记
能够将笔记保存到文件家中
并按照自己的意愿进行整理
正是还能结合一些AI的功能
然后请你为这款应用转鞋一份PRG的产品温道
然后靠靠能会反向来问你这个具体笔记软件的一些具体的需求
它有了我们的这个回答之后
它可以更具体更准确的去编写这个产品温道
好 需求温道写完了
我们先选择我们手动去看看这个需求温道
需求温道如果我们所想一样
就写得非常全面包括的产品概书
技术的架构
然后功能的需求
我们主要来看一下这个核心的功能点
第一个就是一个笔记的编辑器
然后是笔记的管理
第三点是AI智能写作的辅助的功能
它还帮我们设想了一些特长功能
在后期关门当中可以再添加
那说实话这种习近的
当然写得很好
但对于小白或飞记者的原来说
真的是太完整
太大太全了
对我们来说的最稳定方式就是一次
只做一个小版本
然后测试
再确认
再加入下一个功能
所以我跟大家说
第一个版本
让我们先完成这个前端的部分
做一个本地运行的编谋
然后把这个模式改成
Premor的发送
在靠靠的执行的过程当中
它经常会向你问一些问题
一直申请一些全线
然后如果你想一步步
每次都确认一下
你就有每次都点认识
因为我已经用我考到很多次了
所以我一般都直接让它
默认帮我执行
因为我觉得一步步去确认
比较麻烦
所以我就选择认识
在这个项目当中
都会给你这个确认
考到扣子大概画的十分钟的时间
帮我们实现了这个第一个版本
我们看一下它的历史的聊天记录
所以我还去确认一下
一开始设计了这些功能表当中
是不是把这些所有功能
没有遗留的去完成
最后呢
帮我们在本地运行的一个服务
我们打开这个网织去看一下最终的效果
打开之后这个效果呢
我就就非常好了
因为我正好要跟大家去讲
怎么样在这个
外部扣营当中去敌巴格
因为敌巴格是外部扣营当中
非常非常正好的一部分
我本来还想说要自己设计一个
这个错误
然后来教大家怎么去这个敌巴格方式
然后正好这里给人我们一个错误
好
我们现在看到了我们打不开这个网站了
那怎么办呢
根本就不用换
我们可以直接把这个错误信息
全部复制给卡拉的扣营
当然有时候呢
也可以解图
它这些直接提供的这个负质按钮
点击负质
然后直接把这个错误信息
负质的卡拉的扣营
把它帮我们去修负
好 卡拉说修负完成了
我们再回到这个网页
哦 果然修负完成了
把错误信息直接负质给卡拉的扣营
但90%请问一下
卡拉扣的都能帮你去直接修负
我们来具体看一下卡拉扣的
为我们深深的这个笔记软件
光从页面上来看呢
这个第一个版本已经非常的像像
中间应该是这个核心的主要的编辑曲
然后左边的是
这个文件假的管理文件的管理曲
我们来新建一个笔记
这边是一个小
麦克当格是标题
虚烈好
你没问题
算有一个小巴的呢
但是这么复杂的一个笔记软件
这么高级的一个笔记软件
能在十分钟之内完成
还是让人感觉到很爽很爽
所以我再给了一个我自己日常使用的一个小建议
前面也是在提到过
就是它使用靠扣的或者是在使用
扣营的时候
旁边一定要开一个独立的AI聊天助手
你随便选一个主要的大模型都行
这样做其实有两个很现实的好处
第一个就是随时救火
你遇到不明白的按钮
暴错了流程
可以直接把问题丢给它问
搞得扣的是这样的
你最强的代码智能起制机
主要的大模型
基本上都能知道它的常见的用法
跟常见的一些坑
所以能给你笔记的解释清楚
第二点就是提高复杂任务的这个成功率
有时候一个项目做不成
是一开始方案就不够稳定
在扣营扣的给出它的方案之后
我们再用另外一个模型
做一次教插的验症
往往能补出
你没想到一些风险点
一些编阶的小线
甚至给出更简单的这些汽带的入境
具体来说可以把扣的扣的刚刚深圳的这个计划
直接负质捏费进来
然后问它这么两个问题
一个就是这份计划当中最大的风险
跟缺点是什么
另外一个就是有没有更文妥
更简单成功率更高的实现入境
然后把节目的深圳的这个方案
在NT回给扣的扣的扣的
扣的继续新的建议
更新计划并且继续執行
我们开头的时候说了
这个扣扣的是一个顶级的通用AI工具
之所以叫通用工具
是因为它除了写在马之外
还可以做很多其他的日常任务
我给大家演示几个例子
比如说我打开一个新的文件家
然后这个文件家里面有之前我的三个视频
我现在想把他们转换一下
格式并且提取视频里面的英评
这对普通小外来说
其实是一个满复打的一个技术型的工作
但我现在可以直接在这个文件家里面打开扣扣的
我可以直接跟扣扣的说
帮我检查一下当前目入下所有的NPC文件
把他们转化一个个式并且提取他们的
英评单独传到一个O9文件家里面
保留原来的原文件
我们直接发送给扣扣的
我们看到因为我们缺少一些视频转化的工具
扣扣的会发现这个问题
然后自从帮我们去下载安装这个视频转化的工具
好任务全都完成了
我们来看一下
它跟我们新建议的两个文件家一个10O9文件家
里面有三个对应的英评
然后是一个Mov1文件家
里面有三个Mov1的视频
我们看到这样一个视频转化
你跟英评提取的任务
就轻轻松松的搞定了
再来一个案例
再比如说
我以后一个比如说这样的一个文件家
里面全是砸乱的图片跟视频
然后我想让扣扣扣的帮我去
整理一下这个文件家
直接跟扣扣的说
根据文件的内型跟日期
帮我把文件家里的砸乱文件
分别对应到文件家里
发送给扣扣扣
扣的反而会来问你
什么方式去组之这样的文件
比如说
我就选一个案内型跟日期
好 任务完成了
我们来看一下
有三张图片
好像没有被整理进去
但没关小
我们先不管他
我们来看一下他帮我们整理的结构
在图片文件家下
二四年三月份有一个文件
二五年四月份有十一个文件
二五年一月份有一个文件
等等等等
我们来看一下真实的文件家里
OK 没有问题
他整理得还挺好的
然后速度也挺快的
基本上就画了二十秒钟时间
当然他有时候也会有些小问题
比如说这三张图片没有整理进去
但如果你要他再去整理的变的话
他应该也会帮你把三张图片进去
当然这样的场景有很多
我也不在这里依取利了
大家可以自己去体验一下
自己去探索一下
好了 视频到这里为止
我们已经完成了一整套的
靠靠的最关键的入门
我们一开始装好的靠靠的
接好的模型
在Vets Code里面跑起来
用 plan模式从您开始做出一个
高级的笔记软件应用
然后正好在入制过程中
我们还碰到的一个bug
所以我们还学了一下
怎么用这个靠靠的去第bug
最后我们还展示两个日常生活
到那种会碰到的任务
到了靠靠的其实还有很多其他的高级的玩法
大家应该也听说过
比如说MCP比较给我
比如说Suppet Agent
这些我们之后也会介绍
但我想说的是
这些其实都不重要
重要的就是你自己先玩起来
先用起来
好了
今天视频就到这里了
我是自动埃进一场
我们下次见