今天这期视频我们只讲一件事情
就是普通人怎么用close code
把自己需要的工具直接做出来
很多人听到code的这个单词
写代嘛
觉得跟自己完全就没有关系
但其实close code除了超强的这种
写代码能力之外
它还能做很多日常的任务
比如说数据分析
比如说美日资讯的爬虫
比如说文件管理等等
甚至连修图批视频这种话
它也能帮你把流程搭起来
因为它不是某一个具体的工具
它是一个圆工具
什么叫做圆工具呢
就是可以搭建其他工具的工具
你用大白话讲清楚自己的需求
比如说我想做一个网站
我想搭建一个自动化的工作榴
我想有一个小助手
每天帮我整理资料
它就能帮你一步一步把这些东西搭出来
能跑 能用
最后还能帮你去迭代
现在每天的新工具越来越多
更新的也越来越快
反而会让我们更容易调整
这种效率陷阱里面
学一堆的零碎的工具
越学越忙 效率越学越低
所以我觉得普通人
更应该去学这种顶级的通用的工具
学会一次之后
以后想要啥就可以做啥
这期视频是Cloud Code的入门视频
我会带你从零上手
先用5分钟时间先讲清楚
怎么去安装配置Cloud
当然已经安装好的同学
可以直接跳过这5分钟
第二部分我会教大家
第一次启动Cloud
怎么用 怎么去提需求
然后会带大家去做几个案例
比如说从零开始构建一个
精美的笔记软件
一些除了写代码之外的
其他的生活当中的使用场景
最后再补充一些
我自己总结的使用经验
使用建议
帮你少踩坑
用得更加顺畅
就算你完全没有写过代码
完全没有用过Cloud Code的类似软件
也能跟得上
重要的不是用的好不好
重要的是先用起来
好 我们开始
首先我们要来安装Cloud Code
基本上至少有三到四种方法
可以使用Cloud Code
我们今天只讲最适合新手
最省心的一种方法
就是在像VS Code或者像Cursor这样的
AI编程软件当中去使用Cloud Code
这个有两个原因
第一个就是因为现在这些
编程软件的进步速度非常快
不断的推出非常有趣的这些新功能
我们可以在使用Cloud Code的同时
能结合这些编程软件推出的新功能
第二点就是Cloud Code的原生
其实是在中端里面跑的
中端大概就是这样这样子
就是一堆文字的这样的窗口
新手一上来
其实对着这些窗口很容易直接劝退
但像VS Code和Cursor这样的编程软件
其实界面就更加友好
在这个界面上面点点鼠标就可以操作
我们这个视频里面以VS Code为例
你可以直接去VS Code的官网
然后去下载VS Code的安装包
然后一键安装完全免费的
安装好之后就可以直接打开VS Code
给点击这里的Open Project
新建一个文件夹
名字叫做Cloud Code
这个文件夹信任VS Code里面的工具
好了 你看我们刚才建的
Cloud Code的Test文件夹已经打开了
安装完VS Code软件之后
接下来第二步就是
我们要来正式开始安装Cloud Code
Cloud Code的安装其实也不难
我们先去Node.js的官网
去下载安装Node.js
然后你可以用比较简单的
下载程序包安装的方式去安装
安装完Node.js之后
我们再回到VS Code
打开这里的Terminal 中端
接着我们把这条命令
直接复制进中端
直接按回车确定
输入一下密码
然后系统就会自动开始安装Cloud Code
因为我这里已经安装过了
所以就不再去演示了
我真心觉得大家不必害怕
这样的中端界面
或者是像类似于这样的中端界面
看起来很专业
很复杂 全是文字
但你看到我们的操作
只是一些简单的
复制粘贴的操作而已
然后再给大家分享一个
比较实用的技巧
就是我一般会在WebCoding的时候
在旁边开一个其他的AI聊天窗口
比如说Gemini、Chess BT
豆包、前纹
哪个熟悉的你都可以
在安装过程当中有任何的抱错
任何按钮找不到了
哪一步卡住了
你都可以截图或者复制错误的信息
然后直接粘贴过来
它基本上都能帮你瞬间解决掉这个问题
到这一步为止
其实Cloud Code已经安装好了
我们可以直接在中端里面
输入Cloud的单词
然后新人目录
当你看到Cloud Code的logo的时候
说明你Cloud Code已经安装成功了
我们先退出
但对于小白来说
我觉得其实最好在安装
一个Cloud Code的插件
可以提供一个更好的交互界面
我们在这里插件这里搜索Cloud Code
然后看到这个Cloud Code for VS Code之后
这里有个按钮
直接一键安装就可以了
安装完成之后
你会在这里发现有一个Cloud Code的小图标
我们直接点击打开
然后我们最终就得到了一个
在VS Code的编程软件里面的
带插件的Cloud Code
到这一步的时候
你Cloud Code的整个安装流程就完成了
好
安装完成之后
还有最后一个关键的问题
就是Cloud Code里面用什么模型
这个搞定之后
你就可以真正的开始使用Cloud Code
Cloud Code的本质上是一个中端里面的
智能开发工具
所以它自己不产生智能
背后必须接一个大模型的服务
官方默认的是走Anthoropic的Cloud的模型
但因为海外服务
大家都知道众所周知的原因
很多人都会遇到网络之父
彰化稳定型一堆的限制问题
但如果你这些自己都能轻松搞定
你可能也不需要我这期的入门视频了
所以更常见
也更适合大多数人的方案
是直接接国内的大模型接口
价格更便宜
稳定性更好
能力也完全够用
比如说制服的GLM
比如说minimax,Kimi等等
为了让整个大模型接口的配置过程
也更适合小白更友好
我推荐一个接口的管理工具
叫做CC Switch
大家可以去搜一下CC Switch的下载和使用教程
它的作用也很直接
就是你可以购买多个服务商的不同的模型
比如说有时候这个模型比较便宜
有时候那个模型可以有一些优惠的政策了
CC Switch可以帮助你去管理
所有的这些不同的模型
如果你想切换哪个模型
就直接点一下这个启用按钮就好了
非常方便
顺便说一嘴
它除了可以管理Cloud Code的接口以外
它还可以管理Codex和Gemini的开发工具的
背后的接口
具体怎么使用呢
第一步你要先去这些大模型的官方网站
他们的购买页面去购买他们的coding plan
买完之后
然后可以去到他们的API Key的管理页面
去创建一个新的API Key
然后把这个API Key复制出来
先放好
因为等一下要用
一般都是在用户中心的API Key管理页
或者是类似的这样的页面里面
第二步打开刚刚的CC Switch
然后这里有一个添加服务商的按钮
然后先选择你的品牌
然后把你刚刚复制的API Key复制进来
然后添加就行了
添加好之后
你就可以在这个首页
然后用这个启用按钮
启用你刚才新添加的这个coding plan的接口
这些都完成之后
就重启你的Cloud Code
然后你的整个Cloud Code
以及它后端的这个模型接口都可以生效了
好了到这里为止
就Cloud Code的所有安装配置流程
都已经全部用完了
我们回到Viscode的软件里面打开Cloud Code
接下来我们就来体验一下
为什么很多人说它是2025年
甚至到现在2026年还是最强的AI工具
先介绍一下这个看起来酷酷的介面的主要功能
左边是项目文件夹
这个就是我们刚开始建立的项目文件夹CC test
然后中间是编辑器
到时候如果有文件生成
你想看某一个具体的文件内容
就会在中间显示
右边是Cloud Code的核心的聊天窗口
也是你主要跟Cloud Code交互的地方
正好我们刚刚添加了我们自己的大模型接口
所以我们可以在这里直接问它
你现在使用的是什么模型
它回答的就是我们刚刚添加的新的模型
从刚刚这么小的例子当中
你可以体会到我们在使用Cloud Code的过程当中
不管你有什么样的问题
你都可以直接问Cloud Code
然后这里还有一种更帅的方式
因为Cloud Code里面它自带了很多使用的功能
这些功能都可以用斜杠加一些英文单词来调取
比如说你输入斜杠
然后后面加上model
它就会显示你现在正在使用的模型
和其他可选的模型选项
当然还有很多其他的斜杠功能
但我的建议是你完全不需要在现在这个阶段去死记引备
慢慢用起来你自然就会记住了
我们的思路也是后面用到什么
我们再会去讲什么
好 我们接下来来试着用Cloud Code做我们的第一个应用
在开始做应用之前
我最后再讲一个关键关键的功能
叫做Plan Mode
你可以在这里看到
现在这个模式叫做Ask Before Edit
就是每次Cloud Code想要编辑的文件
它都会问你一下同不同意
你按一下它就会变成Cloud Code的自动去编辑的模式
你再按一下就会出现Plan Mode
Plan Mode是整个Cloud Code里面极其重要的一个知识点
它的核心价值是它不让AI立刻帮你去携带
而是让你和AI来回的去讨论这个方案
把方案定下来之后再去携带
很多时候你想让Cloud Code去真正改带
之前你希望它真正理解你的需求
真正理解你想要去做什么
这就是Plan Mode的用途
先确定它的计划是否符合你的预期
再去执行
很多人抱怨说AI智能体、AI Agent不可靠
然后会乱赶东西
也实现不了我的需求
但大部分时候都是Plan不够好的问题
如果你能正确的合理地使用Plan Mode
智能体大部分时候都会按照你的要求来做事情
还有一点就是如果你不知道
什么时候要选Plan Mode
什么时候不选Plan Mode
我的建议就是你所有时候所有场景
都把Plan Mode给勾选上
好接下来我们就开始我们的第一个案例
我的提示词是这样子的
我想开发一款高级的笔记运用
用户能够在一个强大的编辑当中
起记录笔记
能够将笔记保存到文件夹中
并按照自己的意愿进行整理
甚至还能结合一些AI的功能
然后请你为这款运用
撰写一份PRG的产品文档
然后Cloud Code会反向来问你
具体笔记软件的一些具体的需求
它有了我们的回答之后
它可以更具体更准确地去编写产品文档
好需求文档写完了
我们先选择我们手动去看看
这个需求文档
需求文档如我们所想一样
就是写得非常全面
包括了产品概述技术的架构
然后功能的需求
我们主要来看一下这个核心的功能点
第一个就是一个笔记的编辑器
然后是笔记的管理
第三点是AI智能写作的辅助的功能
它还帮我们设想了一些拓展功能
在后续版本当中可以再添加
说实话这种PRG
当然写得很好
但对于小白或非技术人员来说
真的是太完整
太大太全了
对我们来说最稳的方式
就是一次只做一个小版本
然后测试再确认再加入下一个功能
所以我跟他说
第一个版本让我们先完成前端的部分
做一个本地运行的demo
然后把这个模式改成Play Mode发送
在Cloud Code的执行的过程当中
它经常会向你问一些问题
以及申请一些权限
然后如果你想一步步
每次都确认一下
你就每次都点yes
我已经用过Cloud很多次了
所以我一般都直接让它默认帮我执行
因为我觉得一步步去确认比较麻烦
所以我就选择yes
在这个项目当中都会给你这个缺陷
Cloud Code大概花了10分钟的时间
帮我们实现了第一个版本
我们看一下它历史的聊天记录
最后还去确认一下
一开始设计的功能表当中
是不是把这些所有功能
没有遗漏的去完成了
最后帮我们在本地运行了一个服务
我们打开这个网址
去看一下最终的效果
打开之后这个效果我觉得就非常好了
因为我正好要跟大家去讲
怎么样在Wibcoding当中去debug
因为debug是Wibcoding当中
非常非常重要的一部分
我本来还想说要自己设计一个错误
然后来教大家怎么去debug的方式
正好这里给了我们一个错误
好 我们现在看到了
我们打不开这个网站
怎么办 根本就不用慌
我们可以直接把这里的错误信息
全部复制给Cloud Code
当然有时候也可以截图
它这里直接提供了复制按钮
点击复制
然后直接把错误信息复制给Cloud Code
然后它帮我们去修复
好 它说修复完成了
我们再回到这个网页
果然修复完成了
你把错误信息直接复制给Cloud Code
但90%情况下
Cloud Code都能帮你去直接修复
我们来具体看一下
Cloud Code为我们生成的笔记软件
光从页面上来看
这个第一个版本已经非常像样了
中间应该是核心的主要的编辑区域
然后左边是文件夹的管理
文件的管理区域
我们来新建一个笔记
随便试一下
Mark Donk是标题
训练号
也没问题
虽然有一个小bug
但是这么复杂的一个笔记软件
这么高级的一个笔记软件
能在10分钟之内完成
还是让人感觉到很爽很爽
这里我再给了一个
我自己日常使用的一个小建议
前面也顺带提到过
就是在使用Cloud Code
或者是在使用Web Coding的时候
旁边一定要开一个独立的AI聊天助手
你随便选一个主流的大模型都行
这样做其实有两个很现实的好处
第一个就是随时救火
你遇到不明白的按钮
抱错流程
可以直接把问题丢给他问
Cloud Code是这两年最强的代码智能体制
主流的大模型基本上都能知道
它的常见的用法跟常见的一些坑
所以能给你立即的解释清楚
第二点就是提高复杂任务的成功率
有时候一个项目做不成
是一开始方案就不够稳定
在Cloud Code给出它的方案之后
我们再用另外一个模型
做一次交叉的验证
往往能补出你没想到的一些风险点
一些边界的条件
甚至给出更简单的这些替代的路径
具体来说你可以把Cloud Code
刚刚生成的计划直接复制粘贴进来
然后问他这么两个问题
一个就是这份计划当中最大的风险
跟缺点是什么
另外一个就是有没有更稳妥
更简单 成功率更高的实现路径
然后把节目生成的方案再粘贴回给Cloud Code
然后Cloud Code基于新的建议
更新计划并且继续执行
我们开头的时候说了
这个Cloud Code是一个顶级的通用AI工具
之所以叫通用工具
是因为它除了写代码之外
还可以做很多其他的日常任务
我给大家演示几个例子
比如说我打开一个新的文件夹
然后这个文件夹里面有之前我的三个视频
我现在想把他们转换一下格式
并且提取视频里面的音频
这对普通小败来说
其实是一个满复杂的一个技术型的工作
但我现在可以直接在这个文件夹里面打开Cloud Code
我可以直接跟Cloud Code说
帮我检查一下当前目录下所有的NPC文件
把他们转换一个格式
并且提取他们的音频
单独存到一个Audio文件夹里面
保留原来的原文件
我们直接发送给Cloud Code
我们看到因为我们缺少一些视频转换的工具
Cloud Code会发现这个问题
然后自动帮我们去下载安装视频转换的工具
好 任务全都完成了
我们来看一下
它给我们新建了两个文件夹
一个是Audio文件夹
里面有三个对应的音频
然后是一个MOV文件夹
里面有三个MOV的视频
你们看这样一个视频转换跟音频提取的任务
就轻轻松松的搞定了
再来一个案例
再比如说
我有一个比如说这样的一个文件夹
里面全是杂乱的图片跟视频
然后我想让Cloud Code帮我去整理一下这个文件夹
直接跟Cloud Code说
根据文件的类型跟日期
帮我把文件夹里的杂乱文件
分别对应到文件夹里发送给Cloud Code
Cloud Code反而会来问你说
按什么方式去组织这样的文件
比如说我就选一个按类型跟日期
好 任务完成了
我们来看一下
有三张图片好像没有被整理进去
但没关系 我们先不管它
我们来看一下它帮我们整理的结构
在图片文件夹下
24年3月份有一个文件
25年4月份有11个文件
25年1月份有一个文件
然后等等等等
我们来看一下真实的文件夹里面
OK 没有问题
它整理的还挺好的
然后速度也挺快的
基本上就花了20秒钟时间
但是它有时候也会有一些小问题
比如说这三张图片没有整理进去
但如果你要让它再去整理一遍的话
它应该也会帮你把三张图片进去
当然这样的场景有很多
我不在这里一一举例了
大家可以自己去体验一下
自己去探索一下
好了 视频到这里为止
我们已经完成了一整套的
Cloud Code最关键的入门
我们一开始装好的Cloud Code
接好的模型在VS Code里面跑起来
用Play模式
从零开始做出一个高级的笔记软件应用
然后正好在录制的过程之外
我们还碰到了一个Bug
所以我们还学了一下
怎么用Cloud Code去DBug
最后我们还展示两个日常生活当中
会碰到的任务
Cloud Code其实还有很多
其他的高階的玩法
大家应该也听说过
比如说MCP
比如说Skill
比如说Sub Agent
这些我们之后也会介绍
但我想说的是
这些其实都不重要
重要的就是你自己先玩起来
先用起来
好了 今天视频就到这里
我是李子农黑心女超
我们下次见