今天要給大家強烈強烈推薦一起播客
GFN-BK的最新訪談
這些播客絕對排行我今年聽過的所有播客的前三名
裡面有太多獨特的觀點跟深刻的動查
首先介紹一下GFN-BK這個人
它是科技投資圈的大老計的人物
最讓行業內佩服的是他對科技領域的那種
百科全書式的那種支持儲備
我最早知道它是因為馬斯科進行在X上面跟他互動
給他的深度文章點贊留言
可以說它可能是華爾街唯一一個
技能看能財務爆表
又能看能火箭發動機一個GPU芯片的投資人
這些播客了他聊了四個
當下AI領域最核心的話題
像他這樣大老是如何去學邪AI的
還巨頭之間的競爭
太空數據重新
還有中美的AI博藝
我們一個一個來跟大家聊
第一點就是平時應該怎麼去學邪AI
怎麼跟在上這麼快發展的AI的速度
該跟BK建議非常直接
就是別在用免費吧
用免費版的模型去判擋AI的未來
就有點像去看一個實在小孩子
然後試圖去預測他35歲
能達到什麼成就
完全不靠符
如果你真的想看懂AI的未來
你就必須花錢
花錢去買這些最強的模型
比如說像前面來
澳洲比如說像完整版的GPU
另外他還提掉一點
在AI這個領域新闆永遠是之後的
更別說些所謂的機構研報了
但發出來的黃化太多兩了
真正的信號
都藏在推特跟油管上點
你要重點關注這幾個人
第一類就是四大實驗室的核心人員
骨割的Diffamide的實驗室
歐本來實驗室XAI和SUP
這四家頂級實驗室的核心人員發的東西
一定要看
第二類就是在一線寫代碼的工程師
比如說最有名的就是
安住卡扒體
有一件我也經常提到
跟他們背可他也特別提到說
安住卡扒體發的文章
你要先讀3點
這些人隨手發一篇推文
可能比華爾街花幾週寫出來的研報
都要之前
第二部分他非常詳細
非常具體的分析的AI巨頭之間的博弈
今年第四幾度最讓人驚喜的
當然就是谷歌
一方面他們推出了
將來三星模型
刷爆全網
另一方面就是他們的幕後銀雄
TPU信片
這款信片不僅在內部訓練出了
監獄3樣這樣模型
還在外部銀雅
SROPY可買塔這樣的定機大核戶
正是因為用上的TPU之後
SROPY新版的OPS的價格
直接降了60%
更誇張的事
光是歐本來放出一點風聲說
他們想要去購買
想要去使用TPU
因為達就立刻給他們30%的折口
以前每個做AI的公司
都要像因為達居交過路費
現在谷歌其中的另一個選項
那因為達這邊是什麼情況呢
因為達今年上半年的推出了新的價格
我本來國藥
這確實是一款非常強的信片
但問題就是
對普通用回來說
換個顯卡
可能就是把掉舊的
然後擦上新的幾分鐘的事情
但對於數據中心來說
要改了東西實在太多了
多了新的 Black國藥價格
散熱要從風冷換成夜人
公率一個計價從30千網
標誠到130千網
舉個例子來說
以前一個機價消耗的電量
相當小動公寓樓
現在相當一整動的寫字樓
重量一個計價的重量
大約從一千棒漲到了3000棒
也就是說連放機價的地板
都要去加股
這工作量實在太大了
按照一般的規律
新的價格的調式落地
大家需要6-8個月的時間
所以看這半年
就是不管是歐盾下還是XA
這些因為達正義的巨頭
模型其實都沒有特別大的進步
但也就是在這一個創口機
股哥的TPUV7殺出了一條血路
他們靠的不是單一的
芯片本身有多強
而是更好的整體的系統設計的禮
還有一點就是股哥加大巨大
模型定價的非常便宜
他們可能正在以副百分之三十的
利倫區運營他們的AI業務
說完了就是規本在賣
目的就是西干的血鏡震對手的氧氣
不過所以這本來股哥有逐漸落地
股哥可能會在2026年受到挑戰
股哥的下一代 V8芯片設計上比較保守
但這又是背後另外一個故事
以後有機會來跟大家聊
總之只要不來股哥有
以及接下來的入本能夠順利的落地
因為達依然會是靈泡之
馬斯克的XA大概率回是明年
第一個推出機
本來股哥有芯片訓練的大模型的公司
因為馬斯克堅數據中心的速度實在太快了
這方面我感覺除了中國的公司
跟他比例比
在美國應該它是秒殺所有其他人的存在
我自己非常期待XA的信摩
想他們實際上就是在幫
因為達卻測試條是這個
Blackwell的集群
從XA推出的這個第一個模型表現
我們就能看到明年競爭的格局
會是怎麼樣子
第三個部分他聊到的太空數據中心
給我們這個說
這是他未來三到五年最關注的領域之一
我們有第一性原理來想這個問題
現在超大規模的中心最大的成本是什麼
電費和散熱
但他太空中的這兩個問題
好像都能被大幅度的改善
第一電費的問題
太空中的太陽能是低面的6倍
而且24小時都有廣照
根本不需要儲能電池
第二,散熱問題
太空基本接近於絕對領導
只需要把散熱器放在背音面
散熱成本就幾乎也領
第三,數據傳輸
在太空中用機光傳輸數據
速度甚至比在光圈裡面還好快
當然,因為訓練測的數據中心
規模太大
短期內比較難去搬到太空中
但推理測的數據中心
完全可以小規模的分物在一顆課的位形上
在加上XAXA越來越便宜的發射能力
以及說斯拉林可的這種數據傳輸能力
一個完美的壁還正在形成
最後一部分
就是關於中美的AI競爭跟博弃了
該門背合觀念非常細理
他說,隨著不來回到這樣的
核彈級的芯片的量產
調式落地
都沒定監實驗實施監的算理差距
正在被距離拉達
第4個最新的V3D要論文裡面也提到
他們目前的準備卡在算力平靜靈
他提到一個很有意思的現象
中國的開源生態是全球目前最領先的
但這一點可能反過來
會去幫助像白塔這樣的美國公司
這也跟最近爆出來的消息證文革
就說莓塔正在用千萬的這個模型數據
來訓練他們的信義在模型
這裡跟大家解釋一個概念
當模型訓練當中有個東西叫做CheckPoint
什麼意思呢?
中文叫做檢查點
或者很當點
當你訓練到一個不錯的版本的時候
你可以把它暫時保存成一個CheckPoint
然後之後呢
你就能在這個基礎上
再去訓練演出更好的版本
像谷歌這樣的公司
內部一定接著是非常高這樣的CheckPoint
所以不斷推出越來越強
越來越穩定的這個模型
諷刺的是什麼呢
麥塔前期來的模型表現得太差了
本來已經幾乎不可能追上第一期對
但現在看了
麥塔明顯是把中國的開源模型
當成他們自己的CheckPoint
接別人的成果重新上路
所以你看
這就是技術競爭最詭異的地方
美國想用新片卡死中國
結果能逼出了GFC的這種
用十分之一算力
打造出同樣效果的這個大模型
中國人想用開源去彎到超車
結果的自己的成果
又被麥塔拿去當的電角師
封鎖能沒能鎖死對手
開放也沒甩開對手
在這上遊戲裡
好像每一部期都同時在幫自己和幫的對方
為什麼會這樣
因為知識這種東西
我覺得它不是石油
也不是吸塗
就你挖走了
別人就沒有了
我覺得知識可能更像水
你越想去封鎖它
它就會越找到這個艱辛去流動
好了
今天視頻就到這裡了
我是這次用黑情底操
我們下次見