如何搭建一套高效的个人外部扣顶工具站呢
今天这个视频跟大家来分享一下我平时会用到哪些工具
然后我是怎么把他们组合成自己的工具站呢
以及说这样的方案会带在哪些好处呢
从去年下半年开始明显感受到有越来越多的飞记处的同学
开始学习用AI去搭建一些自己的产品
你们也是可以将炒方案也结合到自己的边程工作流的当中
先来说一下工具的选择
我一般就使用两个工具
一个是靠的
一个是科色
跟全面的来说是靠的加上一个AI的边程软件
可以是科色
也可以是比较娱赛
也可以是Vets Code
都可以
这三个大集上体验都差不多
其实现在最主流的三个AI的边程IDG
我会选择使用不同的软件
有两个原因
第一个就是不同的软件
它实不实的就会有不同的摆票的机会
可以让你更便宜的去用到这些软件
第二个就是因为我做内容的员员
我可以测试一下这三款主流的边程的IDG的最新的功能
然后对于大多数小伙来说呢
我觉得就选择一个你自己喜欢的就行了
我具体是这样设置的
这里用科色给大家做一个简单的演示
首先我们打开科色这个软件
这个基本上就是一个点心的科色界面
然后我们在插件这边
去安装一个可澳的扣的插件
然后插件安装打开之后
你就可以在这个板块里面
看到正在硬性的扣的扣的
可以直接在这里使用正常的扣的扣的功能
比如说插开模型
然后去边程等等
然后最右边这一块就是科色
它语言声的AI功能
如果我想用语言声的
它这些比如说搬工的第八个功能
我就可以在这个标签业里面去使用了
再噴到不同的这个边程的场景的时候
我经常在扣的扣的扣的
跟语言声的功能直接做平凡的切换
比如说AI的IDG呢
可能更偏向于合作边程
有更好的人际的交互人际的互动
然后可以帮你去做自动的补权
然后第八个更方便等等
然后扣的扣子呢
则更偏向于全自动的边程
能去完成更长的更复杂的这些任务
而且是套工具 几乎可以用来写所有场景的软件像
不只是网页
因为很多同学在权利问说怎么开发APP
这套工具也可以用来做APP
正常开发APP
都是用苹果专业的这个边程软件
叫做Xcode
我现在的做法是直接用科色去打开
这个项目的这个文件家
跟项目的这个文件
你看有这是一个最基础的这个模板APP
Xcode的跟科色里面的代码是一模一样
但我在科色里面通过AI通过
靠到的扣子去修改代码的时候
Xcode就会同步这些更感
然后最后我就直接在Xcode里面去运行这个APP
然后你就会看到这个APP的一个效果
这里就是一个最简单的Hello我的APP
突然的做法你也可以用来去开发小程序
这就是我目前使用的最核心的两块工具
靠扣的加上一个AI的边程软件
第二点我们要聊一下这个模型的选择
因为有了工具之后就是模型的选择问题了
第一点我想说的是
如果你有条件
我建议是整个流程全部都使用靠的扣子的Opus模型
这个条件包括了你的网络条件
包括了你的自己的资金条件
Opus可能是目前写弹最强的模型
但它的限制也真的非常多
自从靠的扣子扣子推出之后
这个定价策略也变了
不再是像以前那样无限使用了
现在的限制非常严格网络的限制
然后价格的限制
我可能在三四个小时
甚至更短的时间的
也就会耗进它一周的这个APP的顿度
实在太贵了
所以呢也有了调的方案
调的方案就是用Opus去做这个
像我们规划去做 plan
然后用宿念去做这个项目的執行工作
也就是写具体的弹马
直把Opus模型要去解决一些
最难的最复杂的问题
当然还有一点
就是假设你连网络条件都没有
那第三个方案就是在靠扣子当中
去接入中国的这个国内的模型
比如说像制服的JLM
像Mini Max 像Kimi等等都可以
在靠扣子当中接入这些模型
机会也能达到90%的水平
因为我们採用的方案是两种工具的混合形态
所以第三点我想跟大家聊一下的
就是在什么具体的场景下
应该使用什么样不同的工具
但这个也有很多的很大的
这个个人的主管感受
跟主管进行
大家还是根据自己的变成
过程当中的具体感受
简单做个参考就行了
第一个就是在解决机器复杂的这个8个
第8个的时候
我觉得Consol的Premor是更好用
第二个就是红大的架構设计
这个呢我就靠扣子就是最强的
如果你只想用三四个提示词
然后够驾出一个完整的APP或完整的网页
靠的扣子其实非常散尝于做这种
从领导义的打击
第三个就是UI和介面设计
就也不知道为什么
我感觉靠扣子在处理UI方面
就比别的这个模型都要强一点
第四个呢就是平时会遇到的很多所碎的小问题
小細节简单的任务
那就看你自己的
随便哪个东西怎么方便怎么来
最后我想给一些没有经验的
这个新手小白一些建议
因为呢我基本上已经试过了
市面上几乎所有的这个
8扣订工具变成工具
然后群里面经常有人问我说
我应该选择靠扣子还是扣袋子
还是Cose儿还是Winserv的老师说
我的建议呢就是
如果你完全没有接触过8扣订
如果你完全没有任何的这个变成经验
我建议这几个你都先别用
应该从那些用户见面更友好的
那些变成助手开始
比如说像加密艾的这个
A.S.D.W.比较说像VLIN
比如说像Booted
这些软件因为它的操作这边比较简单
对新手的引导
和教程里的都做得比较好
你应该从这些这个平台开始用
等到你完全了解的这个
各个扣订的流程
然后触碰到这些软件的上限的时候
再竞接到比如说像Cose儿
或者是Cose儿 Winserv这样的软件
到那个时候我觉得你应该更懂的
如何去跟AI做协作
以及说如何去写
其实此来教育这些专业的AI变成工具
这就是我推荐的工具战
然后也是我真实在用的一套工具战
希望对大家有保证
好了
现在是比较这一套
我是D重协议以上
我们下次见