如何搭建一套高效的
个人Wipe Coding工具站
今天这个视频
跟大家一起来分享一下
我平时会用到哪些工具
然后我是怎么把它们组合成
自己的工具站的
以及说这样的方案
会带来哪些好处
从去年下半年开始
明显感受到有越来越多的
非技术的同学
开始学习用AI去搭建
一些自己的产品
你们也许可以将这套方案
也结合到自己的编程工作流当中
先来说一下工具的选择
我一般就使用两个工具
一个是Cloud
一个是Cursor
更全面的来说是Cloud Code
加上一个AI的编程软件
可以是Cursor
也可以是比如说Windows
也可以是Viscode
都可以
这三个大体上体验都差不多
其实现在最主流的三个
AI的编程ID
我会选择使用不同的软件
有两个原因
第一个就是不同的软件
它时不时的就会有
不同的白嫖的机会
可以让你更便宜的
去用到这些软件
第二个就是因为
我做内容的原因
我可以测试一下
这三款主流的编程的
ID的最新的功能
然后对于大多数的小白来说
我觉得就选择一个
你自己喜欢的就行了
我具体是这样设置的
这里用Cursor
给大家做一个简单的演示
首先我们打开Cursor这个软件
这个基本上就是一个
典型的Cursor界面
然后我们在插件这边
去安装一个Cloud Code的插件
然后插件安装打开之后
你就可以在这个板块里面
看到正在运行的Cloud Code了
可以直接在这里使用
正常的Cloud Code的功能
比如说查看模型
然后去编程等等
然后最右边这一块
就是Cursor它原生的AI功能
如果我想用原生的它这些
比如说Plant功能
Debug功能
我就可以在这个标签页里面
去使用了
在碰到不同的编程的场景的时候
我经常在Cloud Code
跟原生的功能直接做平反的切换
比如说AI的ID
可能更偏向于合作编程
有更好的人机的交互
人机的互动
然后可以帮你去做自动的补权
然后Debug更方便等等
然后Cloud Code
则更偏向于全自动的编程
能去完成更长的
更复杂的这些任务
而且这套工具
几乎可以用来写所有
常见的软件项目
不只是网页
因为很多同学在群里
问说怎么开发APP
这套工具也可以用来做APP
正常开发APP
都是用苹果专业的变身软件
叫做Xcode
我现在的做法是直接用Cursor
去打开项目的文件夹
跟项目的文件
你看这是一个最基础的模板APP
Xcode跟Cursor里面的代码是一模一样的
我在Cursor里面通过AI
通过Cloud Code去修改代码的时候
Xcode就会同步这些更改
然后最后我就直接在Xcode里面
去运行APP
然后你就会看到APP的一个效果
这里就是一个最简单的HelloWord的APP
同样的做法你也可以用来去开发小程序
这就是我目前使用的
最核心的两款工具
Cloud Code加上一个AI的编程软件
第二点我们要聊一下模型的选择
因为有了工具之后
就是模型的选择问题了
第一点我想说的是
如果你有条件
我建议是整个流程
全部都使用Cloud Code的Opus模型
这个条件包括了你的网络条件
包括了你的自己的资金条件
Opus可能是目前写代码最强的模型
但它的限制也真的非常多
自从Cloud Code推出之后
定价策略也变了
不再是像以前那样无限使用了
现在的限制非常严格
网络的限制
然后价格的限制
我可能在三四个小时
甚至更短的时间内
就会耗尽它一周的Opus的额度
实在太贵了
所以也有了第二个方案
第二个方案就是用Opus
去做这个项目规划
去做plan
然后用Sonyan去做这个项目的执行工作
也就是写具体的代码
只把Opus模型去解决那些
最难的最复杂的问题
当然还有一点
就是假设你连网络条件都没有
第三个方案就是在Cloud Code当中
去介入中国的国内的模型
比如说像GIF的GLM
像minimax
像kimi等等都可以
在Cloud Code当中介入这些模型
几乎也能达到90%的水平
因为我们采用的方案
是两种工具的混合形态
所以第三点我想跟大家聊一下的
就是在什么具体的场景下
应该使用什么样不同的工具
但这个有很多的很大的
个人的主观感受跟主观经验
大家还是根据自己的
编程过程当中的具体的感受
简单做个参考就行了
第一个就是在解决
机器复杂的bug
debug的时候
我觉得Cursor的plan模式更好用
第二个就是宏大的架构设计
这个我觉得Cloud Code就是最强的
如果你只想用三四个提示词
然后构加出一个完整的APP
或完整的网页
Cloud Code其实非常擅长于
做这种从零到一的搭建
第三个就是UI和界面设计
也不知道为什么
我感觉Cloud Code在处理UI方面
就比别的模型都要强一点
第四个就是平时会遇到的
很多索税的小问题
小细节简单的任务
那就看你自己的
随便哪个都行
怎么方便怎么来
最后我想给一些
没有经验的新手小白一些建议
因为我基本上已经试过了
试验上几乎所有的
WIP coding工具 变身工具
然后群里面经常有人问我说
我应该选择Cloud Code
还是Codex还是Cursor
还是Winsurf等等
老实说 我的建议就是
如果你完全没有接触过WIP Coding
如果你完全没有任何的
变身经验
我建议这几个你都先别用
应该从那些用户界面
更友好的那些编程助手开始
比如说像Gemina的A.S. Studio
比如说像Vilin
比如说像Bot
这些软件
因为它的操作界面比较简单
对新手的引导和教程
也多做得比较好
你应该从这些平台开始用
等到你完全了解了WIP Coding流程
然后触碰到了这些软件的上限的时候
再进阶到
比如说像Cloud Code
或者是Cursor Winsurf这样的软件
到那个时候
我觉得你应该更懂得
如何去跟AI做协作
以及说如何去写提示词来
驾驭这些专业的AI变身工具
这就是我推荐的工具站
然后也是我真实在用的一套工具站
希望对大家有帮助
好了 今天视频就到这里了
我是第四种黑心女超
我们下次见