今天要給大家強烈推薦一些播客
Gavin Baker的最新訪談
這些播客絕對能排進我今年聽過的
所有播客的前三名
裡面有太多獨特的觀點跟深刻的動詞
首先介紹一下Gavin Baker這個人
他是科技投資圈的大老街的人物
最讓行業那一佩服
是他對科技領域的那種
百科全書式的那種知識儲備
我最少知道他是因為馬斯克
經常在X上面跟他互動
給他的深度文章點贊留言
可以說他可能是華爾街唯一一個
既能看懂財務報表
又能看懂火箭發動機跟GPU芯片的投資人
這些播客倆他聊了四個
當下AI領域最核心的話題
像他這樣的大老是如何去學寫AI的
AI巨頭之間的競爭
太空數據重心
還有中美的AI博弈
我們一個一個來跟大家聊
第一點就是
平時應該怎麼去學寫AI
怎麼跟得上這麼快發展的AI的速度
Gavin Baker的建議非常直接
就是別再用免費版
用免費版的模型去判斷AI的未來
就有點像去看一個10歲的小孩子
然後試圖去預測他35歲能達到什麼成就
完全不靠譜
如果你真的想看懂AI的未來
你就必須花錢
花錢去買那些最強的模型
比如說像Gemini Ultra
比如說像完整版的GPT
另外他還提到一點
在AI這個領域新聞永遠是滯後的
更別說那些所謂的機構研報了
等發出來的黃花菜都涼了
真正的信號
都是藏在推特跟油管上面
你要重點關注這幾類人
第一類就是四大實驗室的核心人員
谷歌的Deep Mind實驗室
Open Eye實驗室
XAI和Anthoropic
這四家頂尖實驗室的核心人員
發的東西一定要看
第二類就是在一線寫代碼的工程師
比如說最有名的就是Anthoric Capacity
有一點我也經常提到
Gavin Baker他也特別提到說
Anthoric Capacity發的文章
你叫先讀三遍
這些人隨手發一篇推文
可能比華爾街花幾週寫出來的
研報都要值錢
第二部分他非常詳細
非常具體的分析了AI巨頭之間的博弈
今年第四季度最讓人驚喜的
當然就是谷歌
一方面他們推出了Gemini三星模型
刷爆全網
另一方面就是他們的幕後英雄
TPU芯片
這款芯片不僅在內部
訓練出了Gemini三星這樣的模型
還在外部贏得了Anthoropic Meta
這樣的頂級大客戶
正是因為用上了TPU之後
Anthoropic新版的Operus的價格
直接降了67%
更誇張的是
光是Open Eye放出一點風聲說
他們想要去購買
想要去使用TPU
英偉達就立刻給了他們30%的折扣
以前每個作業的公司
都要向英偉達去交過路費
現在谷歌提供了另一個選項
英偉達這邊是什麼情況
英偉達今年上半年推出了
新的架構Blackwell
這確實是一款非常強的芯片
但問題就是
對於普通用戶來說
換個顯卡可能就是拔掉舊的
然後插上新的幾分鐘的事情
但對於數據中心來說
要改的東西實在太多了
比如說新的Blackwell架構
散熱要從風冷換成夜冷
功率一個機架從30千瓦
飆升到130千瓦
舉個例子來說
以前一個機架消耗的電量
相當於一小棟工域樓
現在相當於一整棟的寫字樓
重量一個機架的重量
大約從1000磅長到了3000磅
也就是說連放機架的地板
都要去加固
這工作量實在太大了
按照一般的規律
新的架構的調適落地
大概需要6到8個月的時間
所以你看這半年
就是不管是OpenI還是XAI
這些因為達陣營的巨頭
模型其實都沒有特別大的進步
但也就是在這一個窗口期
谷歌的TPUV7殺出了一條血路
他們靠打
不是單一的芯片本身有多強
而是更好的整體的系統設計能力
還有一點就是谷歌加大越大
模型定價的非常便宜
他們可能正在以-30%的利潤區
運營他們的AI業務
說白了就是虧本在賣
目的就是吸乾那些競爭對手的氧氣
不過隨著Blackwell逐漸落地
谷歌可能會在2026年受到挑戰
谷歌的下一代V8芯片
設計上比較保守
但這又是背後另外一個故事了
以後有機會再跟大家聊
總之只要Blackwell
以及接下來的Rubin能夠順利的落地
因為它依然會是零炮者
馬斯克的XAI大概率會是
明年第一個推出
基於Blackwell芯片
訓練的大模型的公司
因為馬斯克間數據中心的速度
實在太快了
這方面我感覺
除了中國的公司跟它比一比
在美國應該它是秒殺
所有其他人的存在
我自己也非常期待XAI的性模型
他們實際上就是在幫
英偉達去測試調適 Blackwell 的集群
從XAI推出的第一個模型表現
我們就能看到明年競爭的
格局會是怎麼樣子
第三個部分
它聊到了太空數據中心
Gavin Becker說
這是他未來3到5年
最關注的領域之一
我們用低性原理來想這個問題
現在超大規模的這種數據中心
最大的成本是什麼
電費和散熱
但在太空中這兩個問題
好像都能被大幅度的改善
第一電費問題
太空中的太陽能是低面的6倍
而且24小時都有光照
根本不需要儲能電池
第二散熱問題
太空基本接近於絕對零度
只需要把散熱器放在背面
散熱成本就幾乎為零
第三數據傳輸
在太空中用激光傳輸數據
速度甚至比在光纖裡面還要快
當然因為訓練測的數據中心
規模太大
短期內比較難去搬到太空中
但推理測的數據中心
完全可以小規模的
分佈在一顆顆的位性上
再加上 SpaceX 越來越便宜的
發射能力
以及說 Starlink 的這種數據傳輸能力
一個完美的閉環正在形成
最後一部分就是關於
中美的 AI 競爭跟博弈了
Gavin Baker 的觀點非常細麗
他說隨著 Blackwell 這樣的
核彈級的芯片的量產
調適落地
中美頂尖實驗室之間的
算理差距正在被劇烈拉大
Deepseak 最新的 V3.2 論文裡面
也提到
他們目前正被卡在算力平均裡面
他也提到了一個很有意思的現象
中國的開源生態
是全球目前最領先的
但這一點可能反過來
會去幫助像 Meta 這樣的美國公司
這也跟最近爆出來的消息正吻合
據說 Meta 正在用
千問的模型數據
來訓練他們的新一代模型
這裡跟大家解釋一個概念
大模型訓練當中
有一個東西叫做 Checkpoint
什麼意思呢
中文叫做檢查點
或者存檔點
當你訓練到一個不錯的版本的時候
你可以把它暫時保存成一個 Checkpoint
然後之後你就能在這個基礎上
再去訓練出更好的版本
像谷歌這樣的公司
內部一定積累了
非常高這樣的 Checkpoint
所以你能不斷的推出
越來越強
越來越穩定的模型
諷刺的是什麼呢
Meta 前幾代的模型表現得太差了
本來已經幾乎不可能墜上第一題隊
但現在看了
Meta 明顯是把中國的開源模型
當成他們自己的 Checkpoint
借別人的成果重新上路
所以你看
這就是技術競爭最詭異的地方
美國想用芯片卡死中國
結果逼出了 Deep Seek 這種用十分之一算力
打造出同樣效果的大模型
中國想用開源去彎道超車
結果自己的成果又被Meta拿去當了電角石
封鎖沒能鎖死對手
開放也沒甩開對手
在這場遊戲裡
好像每一部棋都同時在幫自己和幫對方
為什麼會這樣的
因為知識這種東西
我覺得它不是石油
也不是稀土
你挖走了別人就沒有了
我覺得知識可能更想水
你越想去封堵它
它就會越找到這個漸息去流動
好了
今天視頻就到這裡
我是第四種黑金李超
我們下次見