我之前说过,你不应该错过任何一个Andre Capacity视频
今晚呢我是一个每天在学习爱的人
但每次看 Capacity视频,都还是让我学到很多
对我来说都很反常使得关键
他最近的上了都要开始拍头的博客
大家可以关注一下这个猴格
他也是世界级的AI博客
最近的强度拉满要起飞的节奏
联系请到了散顿和 Capacity两个大声
这一周呢,虽然我一直在发射
但是我还是看完的常大两个半小时博客
感觉像一部旋艺电影一样精采
有粉色来问我,为什么这么推荐他
我给你来列一下,首先他是学书界的大牛
是次战术的博士
第二呢他有工业界,非常丰富的经验
他在特资拉跟偶封AI都是以前的核心成员
第三呢他现在自己还在创业
第四,他非常擅长于交通写
写东西跟讲东西都非常清楚
第五,最关键的是
而到现在还在自己写代码写项目
他最近开用了一个非常脚项目
叫做南州菜
这个呢,我在这一线挖鱼坑
我打算后面最做一个视频
想起了一下这个项目
我们想想同时做到这五点的
我觉得网上其他的所有专家,教授啊,博主啊
可能都差很多的意思
我觉得我们文化里面有四个字可以评价他
就是执行合一
我要这次播客,我帮大家体验了四个非常有效的关键
分明是关于AI的路线问题
智能起的困境
关于AI的猜想
以及说他现在的创业项目有类卡
好,我们一个一个来讲
第一点,大部分人包括我在那里
可能本人都认为AI就是在创造一种新的人类
所以我们讲到AI的时候,一直会用人类去类笔
比如说人类的大脑,人类的学习过程等等
然后卡怕是的观点,却恰恰想反
如果我们不是在构建一种新的人类,新的动物
好,是在构建一种其他东西
比如说他提到的构子,一种数字化的幽靈
这怎么理解呢
他举个例子
比如说,搬碼,搬碼的依靠几百万年的进化
或者大量的这种所谓的内置的硬件
一直搬碼出生几分钟之后就开始崩泡
这显然不是学习的结果
很容易是被刻在基金里的能力
我们当然无法复线着整个几百万年的过程
我们走的是完全另外一条路
通过模仿人类在互联网上留下了海量数据
也就是所谓的预行链
他去构建数字化的这个幽靈
为什么叫做幽靈呢
因为他跟原来的动物原来的人类
这个训练的方法
进化的方法完全不一样
从智能的角度来说
完全是一个不一样的处发节
而且以后可能会越来越分化
最终完全不同
一人类和动物越来越人
但现在这种实现方式的看起来可能更使用
可能会真正的改变世界
但举个例子就懂了
比如说人类为了妃型
我们也没有去环源处于用新的鳥
还是发明的妃机
鳥相对于妃机
就是现在的动物
相对于这个卡扒C所说的幽靈
第二点就是智能器什么时候可以真正落地
很多媒体宣传今年
2025年是智能器的原因
但是卡扒器认为智能器的落地
至少应该以10年周期来看
不是一两年能够解决的问题
现在的绝大部分智能器
都无法在工作中
去真正的起作用
因为他觉得
现在的模型在认识上有三个缺险
他们缺乏三个关键的能力
第一个就是持续学习
这件事情希望他能够长期的
然后容会贯通的技术
第二就是多摩太能力
他们还不能很好的处理
这种各种多种多样的信息
第三点就是足够的智慧
现在的大模型
还无法真正去期待一年普通的员工
而且人类历史上的曾经也多次
过早的去追求完整的智能器
结果都误入其途
比如说2013年左右
地方万一在游戏上的突破
让整个领域都快速
大规模的投入到强化学习中
但回过头来看
其实当时这个游戏环境
跟现实生活当中
这种知识啊工作啊
生活的环境
其实还有巨大的恨够
第二历史呢
就是谈划习自己
他以前在欧本来早期的时候
做过一个叫做
原谅恶设项服
就是让智能器使用
属标去操作网页
这个呢
现在看起来可能
就是比较普通了
但回过头来看
这个项目呢
其实我也是过早
因为当时使用我劳
还缺乏必要的这种基础能力
就按照现在理解啊
就必须先通过大模型的训练
让他获得强大的基础能力
残念在这个基础能力上
去购建一些有用的智能器
第三个非常反思就关键了
就是卡码系对于说
AGI会引发的这种
基点会引发的这种报典
表示怀疑
就算我们从正面的角度来说呢
AGI带来的这个生产力的增长
也不是一瞬间的
人们总是高估新技术的这种短期的影响
但你回顾历史的曲线啊
你无法在人类GDP增长的这曲线上面
找到计算机发明的那个点
找到iPhone发布的那个时刻
AI也是如此
它不是某个时间点
它是一个漫长的连续的一个过程
而且从反面角度来说呢
AI的风险也不是一瞬间的
也是逐渐时控的
也就说人类就算有一天被灭绝
也不是一瞬间被灭绝的
而是慢慢慢慢被消灭的
中AGI的形态呢
应该也不是电影里面出现的这种
一个很龐大的单一的
能接管一切的这样一个实体
而是一个有多个互相竞争的
高度自主的AI系统促成了一个大杂会的系统
能力的社会啊
逐渐将控制权委托交给他们
直到无法理解这个系统进行
我觉得这个未来呢
倒是买容易想象的
因为我之前在网上刷到一个很有意思
八卦
说现在已经没有人能够完全理解支付宝
几一行代码的系统了
但是呢
我们确保我们的整个生活
整个财富都放在这个支付宝的上面
另外一点它起到呢
就是它觉得这AGI的时间表会非常非常越
咖啡系说到它在特斯拉领导
这个自动价十五年的经历
自动价是存在着巨大的
从一眼市到产品的这个衡购
因为功能呢
达到90%的这个可用性的演示
相对容易
但从90% 提升到90%左右
所需的工作量
其实有之前10%-90%差不多
然后从90%-90%-90%-90%-90%-90%
90%-90% 也跟之前90%-90%要花了工作量差不多
而且这种安全的生命优关的众领导
都需要更慢场的这种过程
大i华以下像微某这样的自动价数公司
在很大成就上
其实还是依赖于中原层的操作人员的介入
他们没有移除人类价实员
只是把人类价实员移到的一个大家看不见的地方
最后呢 卡卡是谈到了他的目前的创业项目
这个我也是我特别感兴趣的
名字叫做Uraka的教育项目
他最感兴党是像电影
这个机器人总动原理人的情景
人类在技术面前被彻底的剥奪的这种权利
他双面的教育机功能就是为了确保人类在未来
能跟那上AI的步伐
他用自己学习韩语的经历取一个例子
一个优秀的一对一的人类倒是
能够马上整段处理的支持的这个水平
能够通过几个问题
马上判断出你这个支持的变借
你的水平怎么样
并非你提供这种恰道好说的这种挑战
也不是太难 也不是太简单
其实目前的所有大模型
在这方面还是都很欠缺的
雖然你说GPT或者是GPT对你
学习来说已经很有帮助了
你问他所有的问题
他都能给你一个比较完整的答复
但是如果你想想想
你要GPT从头开始叫你AI
他其实只会给你一堆这种不痛不养的这种教学
所以呢 卡巴士的计划是暂时依靠人类去
完全他的AI的课程跟AI的教育
在最重要他想在许学卡这个项目里面
达到像人类这样的一对一的AI倒失
以上的就是我跟大家分享的这期视频的所有的那种
当然这个播客当中还是有非常非常多的有价值的细节
我就大家一定要自己去看一下这个完整的播客
好了 今天视频就到这里了
我是低众黑日影底下
我们下次见