我之前说过
你不应该错过任何一个
Andrew Kapasi的视频
尽管我是一个每天在学习爱的人
但每次看 Kapasi的视频
都还是让我学到很多
对我来说都很反常识的观点
他最近上了的话
CatchPattles的博客
大家可以关注一下这个老哥
他也是世界级的AI博客
最近强度拉满
要起飞的节奏
连续请到了萨顿和Kapasi两个大神
这一周虽然我一直在发烧
但是我还是看完的
长达两个半小时的博客
感觉像一部悬疑电影一样精彩
有粉丝来问我
为什么这么这么推荐他
我给你来列一下
首先他是学术界的大牛
是斯坦夫的博士
第二他有工业界非常丰富的经验
他在特斯拉跟Openingi
都是以前的核心成员
第三他现在自己还在创业
第四他非常擅长于教东西
写东西跟讲东西都非常清楚
第五最关键的是
到现在还在自己写代码写项目
他最近开原了一个非常屌的项目
叫做Nano Chat
这个我在这里先挖一个坑
我打算后面再做一个视频
详细聊一下这个项目
我们想想能同时做到这五点的
我觉得网上其他的所有专家
教授 博主可能都差很多的意思
我觉得我们文化里面
有四个字可以评价他
就是知行合一
回到这次的播客
我帮大家提练了
四个非常有价值的观点
分别是关于AI的路线问题
智能体的困境
关于AGI的猜想
以及说他现在的创业项目
Yurika
好 我们一个一个来讲
第一点
大部分人
包括我在内
可能本人都认为AI
就是在创造一种新的人类
所以我们讲到AI的时候
一直会用人类去类比
比如说人类的大脑
人类的学习过程等等
而卡帕西的观点却恰恰相反
如果我们不是在构建一种
新的人类 新的动物
而是在构建一种其他东西
比如说他提到的Ghost
一种数字化的幽灵
这怎么理解呢
他举个例子
比如说斑马
斑马依靠几百万年的进化
获得大量的这种
所谓的内置的硬件
一直斑马出身几分钟之后
就开始奔跑
这显然不是学习的结果
肯定是被刻在基因里的能力
我们当然无法负现
这整个几百万年的过程
我们走达是完全另外一条路
通过模仿人类
在互联网上留下的海量数据
也就是所谓的预讯链
来去构建数字化的幽灵
为什么叫做幽灵呢
因为它跟原来的动物
原来的人类
训练的方法
进化的方法完全不一样
从智能的角度来说
完全是一个不一样的出发点
而且以后可能会越来越分化
最终完全不同
离人类和动物越来越远
但现在这种实现方式
看起来可能更实用
可能会真正的改变世界
再举个例子你就懂了
比如说人类为了飞行
我们也没有去还原出
一个新的鸟
而是发明了飞机
鸟相对于飞机
就是现在的动物
相对于卡帕西所说的幽灵
第二点
就是智能体什么时候
可以真正落地
很多媒体宣传
今年2025年是智能体的元年
但是卡帕西认为智能体的落地
至少应该以10年周期来看
不是一两年能够解决的问题
现在的绝大部分智能体
都无法在工作当中
去真正的起作用
因为它觉得
现在的模型在认知上有三个缺陷
他们缺乏三个关键的能力
第一个就是持续学习
比如说你告诉他一件事情
希望他能够长期的
然后融会贯通的记住
第二就是多摩泰的能力
他们还不能很好的处理这种
各种多种多样的信息
第三点就是有足够的智慧
现在的大模型
还无法真正去替代
一名普通的员工
而且人类历史上
曾经也多次过早的去追求
完整的智能体
结果都恶如其图
比如说2013年左右
DF mind在游戏上的突破
让整个领域都快速
大规模的投入到强化学习中
但回过头来看
其实当时这个游戏环境
跟现实生活当中的这种知识
工作 生活的环境
其实还有巨大的横勾
第二个例子就是卡巴西自己
他以前在欧帮埃早期的时候
做过一个叫做Universe的项目
就是让智能体使用鼠标去操作网页
这个现在看起来可能就是比较普通了
但回过头来看
这个项目其实也为时过早
因为当时的审议网络
还缺乏必要的这种基础能力
就按照现在的理解
就必须先通过大模型的训练
然后他获得强大的基础能力
才能在这个基础能力上
去构建一些有用的智能体
第三个非常反制的观点
就是卡巴西对于说
AGI会引发的这种基点
会引发的这种爆点
表示怀疑
就算我们从正面的角度来说
AGI带来的生产力的增长
也不是一瞬间的
人们总是高估新技术的
这种短期的影响
但你回顾历史的曲线
你无法在人类GDP
增长的这个曲线上面
找到计算机发明的那个点
找到iPhone发布的那个时刻
AI也是如此
它不是某个时间点
它是一个漫长的连续的一个过程
而且从反面角度来说
AI的风险也不是一瞬间的
也是逐渐失控的
也就是说人类就算有一天被灭绝
也不是一瞬间被灭绝的
而是慢慢被消灭的
这种AI的形态
应该也不是电影里面出现的
这种一个很庞大的
单一的能接管一切的这样一个实体
而是一个由多个互相竞争的
高度自主的AI系统
组成了一个大杂会的系统
人类的社会逐渐将控制权委托
交给他们
直到无法理解这个系统运行
我觉得这个未来倒是蛮容易想象的
因为我之前在网上刷到一个
很有意思的八卦
说现在已经没有人能够完全理解
支付宝几亿行代码的系统了
但是我们却把我们的整个生活
整个财富都放在支付宝的上面
另外一点他提到的就是
他觉得这A家的时间表会非常远
卡巴奇说到他在特斯拉领导
自动驾驶五年的经历
自动驾驶存在着巨大的
从一眼视到产品的横钩
因为功能达到90%的可用性的掩饰
相对容易
但从90%提升到99%所需的工作量
其实与之前实现90%其实差不多
然后从99%提升到99.9%
也跟之前90%要花的工作量差不多
而且这种安全的生命优关的
这种领域都需要更漫长的这种过程
卡巴奇怀疑像维某这样的
自动驾驶公司在很大程度上
其实还是依赖于一种
远层的操作人员的介入
他们没有移除人类驾驶员
只是把人类驾驶员
移到了一个大家看不见的地方而已
最后卡巴奇谈到了
他的目前的创业项目
这个我也是我特别感兴趣的
名字叫做Ureca的教育项目
他最担心的是向电影
机器人总动员里面的情景
人类在技术面前
被彻底的剥夺了这种权利
他创办的教育机构
就是为了确保人类在未来
能跟得上AI的步伐
他用自己学习韩语的经历
举一个例子
一个优秀的一对一的人类导师
能够马上整断出
你的知识的水平
能够通过几个问题
马上判断出你知识的边界
你的水平怎么样
并为你提供这种恰到好处的挑战
也不是太难
也不是太简单
其实目前的所有大模型
但是方面还是都很欠缺的
虽然你说GPT或者是Dipstick
对你学习来说已经很有帮助了
你问他所有的问题
他都能给你一个比较完整的答复
但是如果你想想想
你要GPT从头开始教你AI
他其实只会给你一堆
这种不痛不痒的教学
所以卡巴西的计划是暂时依靠人类
去完成他的AI的课程
跟AI的教育
在最终他想在Reyeka这个项目里面
打造像人类这样的一对一的AI导师
以上就是我跟大家分享这期视频的
所有内容
当然这个播客当中
还是有非常多的有价值的细节
我觉得大家一定要自己去看一下
这个完整的播客
好了
今天视频就到这里了
我是第四种黑心理理事
我们下次见